# WinterGames.PythonProject
Данный проект был создан с оброзовательной целью по курсу програмирования “Практикум Python”. \
Задача - создание функционального проекта на языке програмирования Python, с читаемым и модифицируемым кодом, а также большими возможностями реализованных с помощью знаний полученных в течение данного курса.
https://docs.google.com/document/d/1ugOmUZRBy-GpuDzXE-NREWSqGVOEnbenIcARd6zBE6E/edit

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

```diff
Название проекта :
    Winter Games
Автор проекта :
    Project-MGS 
Год публикации :
    2022 
```


                                                  
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**Перед установкой всех файлов, пользователю надо ознакомится с лицензией GNU Affero General Public License v3**

## Описание проекта :
Winter Games представляет из себя игровое меню с развлекательной целью.
+ Winter Games был реализован с помощь набора модулей Pygame.
+ Чтобы ознакомится с файлами и кодом проекта следует пройти в раздел **src** -> **source**, `main.py` -> **PenguinJump**, **SnowRide**, `game.py`, `menu.py`
+ Файл `WinterGamesSetup.exe` преднозначен для скачивания и поддерживает **ОС Windows**.
  (данный файл был реализован с помощью библиотеки *Pyinstaller* и инсталера *InnoSettupCompiler*)
  
  ### Функционал Меню :
  После запуска WinterGames откроется меню в котором пользователей сможет ознакомится со всеми разделами.
  Данное меню имеет три раздела --> **PenguinJump, SnowRide, Guide** 
    1. В разделе **PenguinJump** реализована первая игра данного проекта. 
    2. В разделе **SnowRide** реализована вторая игра данного проекта.
    3. В разделе **Guide** можно ознакомится с описанием игр и контролями.
  
  ### Контроли Меню :
    1. В меню следует использовать **ArrowKeys (UP, DOWN)** для перемещение небольшого курсора по категориям. 
    2. Чтобы выбрать раздел, используйте **Enter**.
    3. Пользователь может нажать **ESC** чтобы завершить меню или пренудительно закрыть окно.
    4. В разделе **Guide** после ознакомления нажмите **Enter**, чтобы вернутся.
  После выбора раздела игры, пользователей сможет завершить WinterGames только вернувшись обратно в меню из игрового (**ESC** для **PenguinJump**, **D** для **SnowRide**)
  
  ### Реализация кода на Python :
  Само меню состоит из трех файлов -> `main.py`, `source/game.py`, `source/menu.py`
    1. В `main.py` запускается меню.
    2. В `source/menu.py` реализованы контроли и визуал (.ttf для текста взят из SnowRide) меню на классах, а также раздел Guide.
    3. В `source/game.py` реализован функционал контролей (запуск/завершение).
  
  В файлах **PenguinJump** и **SnowRide** соответственно находятся все необходимые файлы для работы игр.
 
 **src/source/PenguinJump** -> `game.py`, `main.py`, `Sprites.py`, `settings.py`, `highscore.txt`, **Sprites**, **font**, **sound** :
  + игра запускается через `main.py`;
  + `game.py` - реализована сама игра со всем своим функционалом через классы ;
  + `Sprites.py` - содержутся классы для визуализации меню с помощью
  "**Sprites** (содержутся файлы .xml для преобразования .png), **font**, **sound**" ;
  + `settings.py` - хронятся постоянные занчения ; 
  + `highscore.txt` - сохраняется рекорд.

 **src/source/SnowRide** -> `game.py`, **data** -> **img**, **font**, **sfx**, **scripts** -> `constants.py`, `draw.py`, `highscores.py`, `scores.dat`, `spawners.py`, `sprites.py` :
  + запуск через `game.py`, который реализован на функциях. После *def snowrider* запускается *def main* в котором соедржится игра;
  + **data**/**scripts**/`constants.py` - хранятся постоянные значения ;
  + **data**/**scripts**/`draw.py` - визуализация меню ;
  + **data**/**scripts**/`highscores.py` - сохраняет данные о рекорде в `scores.dat` ; 
  + **data**/**scripts**/`spawners.py` - появление .png, которые образуют ловушки в игре ;
  + **data**/**scripts**/`sprites.py` - визуализация игры.

Арт был создан с помощью TexturePacker. Звуки и музыка были созданы в BeepBox, Bfxr. Музыка в **SnowRide** - Mountain Trials by Joshua McLean.


## Описание игр :
  ### PenguinJump
  
    Цель игры и функционал:  
      После запуска раздела откроется новое окно, появится экран загрузки, который загружает все необходимые файлы.
      Далее откроется еще одно небольшое меню, в котором можно выбрать раздел Start или Options.
    
      Цель игры прыгать по платформам и забираться как можно выше. Чтобы выжить, можно прыгать
      на животных и ловить случайно появляющиеся воздушный шар который поднимет выше, 
      также можно прыгать за границу экрана и перемещаться в противоположную часть.
      (с повышением HS увеличивается шанс не найти воздушный шар)
      В результаты проигрыша, появится окошко в котором можно выбрать раздел вернутся в игрвоое меню или начать заново.
    
   
    Контроли :
      1. Для перемещения по разделам и выбора раздела следует использовать кнопки на клавиатуре W S и Enter.
      2. Пользователь может поменять расскладку WASD на ArrowKeys в разделе Options.
      3. Также в разделе Options можно изменить настройки звука, используйте A D чтобы выбрать '-' или '+'.
      4. Используйте Backspace чтобы вернутся обратно из Options.
      5. Используйте ESC чтобы вернутся в меню.
      6. В разделе Start используйте A D чтобы перемещаться, а также зажатие Space чтобы прыгать.
      7. Можно поставить игру на паузу с помощью Enter.
      8. Можно сделать полный экран с помощью F5.
        (ОН РЕАЛИЗОВАН ТОЛЬКО ДЛЯ ЭТОЙ ИГРЫ)
      
     
  ### SnowRide
    
    Цель игры и функционал:  
      После запуска раздела откроется окно, появится экран загрузки, который загружает все необходимые файлы.
      Далее откроется еще одно небольшое меню, в котором можно выбрать Start [A] или Exit [D] (обратно в меню).
    
      SnowRide — это сайд-скроллер, в котором вы должны уворачиваться от препятствий и
      стараться выжить как можно дольше. Месторасположение игры - горы, где
      на вас обрушиваются лавина, разбрасывая обломки и создаются тектонические разломы. 
      Уварачиваясь от препядствий, можно проезжать вблизи с ним и зарабатывать дополнительные +8 очков.
      В результаты проигрыша, появится окошко в котором можно начать заново - [D] или выйти в игровое меню - [A].
   
    Контроли :
      1. Для того чтобы начать игру нажмите A, выйти из игры D.
      2. В самой игре можно перемещаться влево - A или вправо - D.
      3. В игре SnowRide отсутвует функция паузы.
      
